1) Instalar driver 

CH340 para esp8266:
    a) https://learn.sparkfun.com/tutorials/how-to-install-ch340-drivers/all#windows-710
    b) https://sparks.gogo.co.nz/ch340.html (el que yo instalé)

CP210X para esp32:
    a) adjunto en este github (me lo pasó un alumno de otra comisión, yo no lo probé)

2) Descargar Arduino de arduino.cc yendo a software y luego download y seguir los pasos del ejecutable.

3) File - Preference - Additional boards mannager => ponerle: https://arduino.esp8266.com/stable/package_esp8266com_index.json
Para ESP32 podemos buscarlo el json como "ESP32 arduino core github"
aunque creo que ya viene instalado por defecto actualmente. (el del nodeMCU quizá también)

4) Tools - Board - Board Manager => le damos a install

5) Tools - Board - 
caso ESP8266:
    ESP8266 -> Escogemos nodeMCU 1.0 (ESP12E Module)
caso ESP32:
    Deberíamos escoger el node32s

6) Conectamos el modulo que deberá escucharse la conexión (sino puede que estemos usando un cable de alimentacion
y no de datos... debemos usar uno de datos, sino no va a funcionar.)

7) Tools - Port - COM3 (A ustedes puede aparecerles otro COM)

Para probar funcionamiento podemos usar led blinking

8) File - Example - Basics - Blink 
(nos aseguramos que la placa y el port esté elegido como hicimos en 5 y 7 )
Le damos a "Upload" (->)    (la flechita del ide que compila y sube a la flash del microcontrolador)

Nota: Para ESP32 si tira "Fatal error code: 2" Fijarse presionando el boton de la derecha visto de frente
    que habilitará el guardado del programa en la flash.

9) probar todos los programas de esta clase y luego intentar de realizar el integrador. Y el semaforo que se mencionó.